# Star file 서비스

## 프로젝트 소개 전에...

### 왜 개인 프로젝트를 시작하게 되었냐면요..

저는 누구에게나 개발을 좋아하고 잘 하는 것으로 인정받고 싶고, 같이 어울리려면 혼자서 서비스를 만들수 있고 구성원에 도움이 되어야 한다고 생각했습니다. 이때 이 훈련 방법으로 가장 쉽고 지속적인 동력을 이어나갈 수 있는 것이. 저 자신이 필요로 하는 도구를 만드는 것임을 알게 되었습니다.

저는 스스로 만들고, 개조하고, 배치하고 하는 걸 열심히 하는 사람이거든요. 개발도 이처럼 할 수 있을거라고 생각했습니다.

### 양해를 구해요

아직 완성된 코드도 아니고, 뼈대만 잡은 코드들이에요. 오늘 목표로 잡은 것은 프로덕션 레벨이 아닌 1인 개발에서 어떤 방향으로 나아갈지. 자료를 수집하고, 방향성을 잡고, AI 를 통해서 어떻게 스스로 리뷰 해 가는지, 현 시대에 적합한 문제를 만들고 적합하게 해결해 나가는 과정을 보여드리려고 해요.

## 프로젝트 구성

### 전체

본 프로젝트의 이름은 star-file 인데요. 아래의 목표를 가진 서비스를 만들어 내려고 합니다.

1. 사용자가 업로드 한 파일을 제작하고 공유합니다.
2. 사용자는 파일을 다운로드 하고, 스트리밍 받을수 있고. 평가하고. 사용자들과 이 파일에 대해 이야기를 나눌 수 있어요.

본 프로젝트는 1인 개발이기 때문에 직접 서버와 클라이언트를 만드려고 합니다.

아래 3개의 프로젝트를 통해 프로젝트를 구성하려고 합니다.

1. snyology-api : 시놀로지에 요청을 보낼수 있는 API를 라이브러리화 했어요. 기존 라이브러리들이 많지만 스스로 라이브러리를 만들려고 했어요.
2. star-file-server : 시놀로지 파일 다운로드 요청을 프록시 및 파일 리스트 관리 및 커뮤니티 기능을 지원하는 서버에요.
3. star-file-client : 유저들이 사용할 클라이언트에요.

### 서버로 Go를 선택한 이유?

Go를 공부하려는 목적도 있지만, Go는 개발 속도와 실행 속도, 병행성 사이의 적정 지점이 필요한 서버 애플리케이션 개발에 너무 적합하다는 점. 객체 지향을 통해 프로그래밍 자체가 너무 복잡해지는 상황에서, 단순함을 추구하도록 개발 한다는 점이 매력적이었어요.

### 클라이언트로 React를 선택한 이유?

처음에는 전체 플랫폼이 필요하다 생각하여 플러터를 생각했어요. 하지만 누군가 도와줘야한다면 많은 사람이 하는 언어가 유리하다고 생각했어요. 일단 어느 정도 해 본 리액트로 결정했습니다.

## 서버에 사용한 기술

### 프로젝트 구조

* Standard Go Project Layout

### 프레임 워크

* go fiber (웹 프레임 워크)
* go cobra (도입 예정)
* synology (파일서버)

### 서버는 아래와 같은 일을 했으면 좋겠어요.

1. 파일을 다운로드 할 수 있었으면 좋겠어요. 다만 파일 서버를 시놀로지로 사용하는 만큼 임시 파일을 생성해서 제공하여 주면 파일 캐싱으로 발전할 수 있겠다고 생각했어요.
2. 파일을 다운받고, 여기에 대해서 이야기 나눌수 있는 커뮤니티 기능이 있으면 좋겠다고 생각했어요.
